无论网红公司是不是选中他，签约他，他的走红反映了一个可怕的现实。
阶层固化与打工者绝望。如果说阶层固化造成了中产阶级焦虑，那阶层固化造成的是无产阶级打工者无望甚至是绝望。
高房价使这些打工者买不起房，结不起婚，生不起孩子，甚至谈不起恋爱；
同时网络上充斥着管阶层固化后的王思聪们叫老公，管马云叫爸爸，各种进入小资产阶级的娱乐明星动辄上千万的大婚。
这种肆无忌惮与人生绝望的并存才是“这辈子不打工”走红的真正原因。
至于人民日报的文章，无力的揭开这名男子，小学文化，喜欢赌钱其实并不重要。
这名男子只是说出了低层打工者对打工的绝望，然后产生的最广大的共鸣，就够了。
周某在破坏规则，在违法犯罪，本应该得到是大众的谴责；
而现实得到的是打工者们的广泛社会同情和社会共鸣；
说明广大人民群众已经对现有阶层固化及打工者绝望，恨透了。
其实这个还没有开始的信号，当某日某个绝望的打工者成为大盗
，用暴力夺取了既得利益者的大财富时，民众在弹幕里、评论里打入：大英雄，罗宾汉时。
那时才是开始。中国如果不走出去，创造低层打工者的基本希望，
结局就是比韩国更恐怖的内卷和低生育率，比日本更严重的老龄化故意犯罪监狱养老。
只需要10年，年轻人的减少和大面积的打工者绝望，将充斥中国。
试图玩儿资本主义阶级固化后学美国引进难民，搞人种替换；
试图通过异族底层男性对中国本土打工者的殴打以及廉价劳动力挤兑，
缓解阶级矛盾，将迎来底层最强烈的反抗和右翼崛起。
外国人永居条例的既得利益者一致看好，和广大人民群众一致反对，本质反映的就是中国巨大的阶级矛盾。
既得利益者已经完全没有能力从人民群众的角度思考问题了。
中国将面对两个重大问题，对内：
财富再分配问题和房地产绑架经济制造打工者绝望问题；
对外，能不能引领打工者出去赚钱的问题。
中美较量，胜败主要看内因。中国并不乐观。


继续不转不是中国人系列，致很多耿直的水友，本文的“不转不是中国人”这句话只是一句调侃，我们朋友圈里泛滥了太多的不转不是中国人，而新版的《外国人永居管理条例》将会影响我们每一个人的切身利益和生活，希望大家都能来关注这个问题，并且通过合法途径发表意见

本文欢迎转发，但请保留作者及出处

正如很多水友在评论中回复指出的，旧版的《外国人在中国永久居留审批管理办法》（下简称旧《办法》）在2004年早已存在，实际上2012年还有配套的《外国人在中国永久居留享有相关待遇的办法》（下简称旧《待遇办法》），基本上这两个文件合起来对应新版的《永居条例》。

很多网友提出，新《条例》事实上很多条款是延续了旧《办法》和《待遇办法》的，所以笔者专门写了这篇文章，比较新旧两版政策之间的异同，从其中，我们也可以窥见立法者的一些思路，笔者的意见如下，嫌太长的只看第一部分就好：

第一，旧《永居办法》通过于2004年，距今已有16年，旧《待遇办法》距今也有8年。在这十几年间，中国社会生态和人民生活发生了巨大的变化，全球化的程度也越来越高，笔者都已经从青葱的小哥哥变成了中老年大叔，很多当年不是问题的问题，放到今天就已经是一个问题。而新《永居条例》无脑延续了旧《永居办法》中的一些条款，放到今天是不合适的。

第二，不但如此，新《永居条例》在一些条款上还开了倒车，有一部分条款甚至不如旧《永居办法》合理，比如最有问题的无犯罪记录条款

第三，新《永居条例》的核心问题，在于试图用一份文件解决，“投资移民”，“杰出人才移民”，“技术移民”和“亲属投靠移民”这四种性质，条件，后果，适用人群完全不同的移民，所以产生了各种前后矛盾，顾此失彼的情况

第四，量变引起质变，从旧《永居办法》开始实施的2004年到2018年，公安部一共才批了7356个外国人永居，这种数量的情况下，再多的漏洞可能也可以忍受。但是按照新《永居条例》的规定，明显是要各种放水的节奏，那以前没有暴露出来的问题现在有可能就是很大的问题。

以下为逐条比较，先看旧《管理办法》：

旧《办法》第五条受理外国人在中国永久居留申请的机关是设区的市级人民政府公安机关，直辖市公安分、县局；审核外国人在中国永久居留申请的机关是各省、自治区、直辖市公安厅、局；审批外国人在中国永久居留申请的机关是公安部。（很明显旧办法挺合理的，地级市公安局受理，省级公安厅复核，中央批准，非常合理。新条例不仅取消了省级单位审核，还把受理和审核权都再下放一级到了县级单位，简直是提供了巨大的操作空间。美国移民局是建在州一级，是直属联邦的机构，地方移民局一共就60来个。而我国有2856个县级单位，按新《条例》这些单位都能受理和审核……）

旧《办法》第六条申请在中国永久居留的外国人应当遵守中国法律，身体健康，无犯罪记录，并符合下列条件之一：（新《条例》取消了对无犯罪记录的要求，完全理解不能。笔者认为，申请我国永居必须在我国境内没有刑事犯罪记录，并且书面承诺在我国境外没有重罪记录。任何情况下，一旦发现永居资格持有人有暴力犯罪或者性犯罪记录，永居资格立即自动失效）

（一）在中国直接投资、连续三年投资情况稳定且纳税记录良好的；（投资移民由于之前我国很少，所以旧《办法》规定的不详细，这一点新《条例》是进步的，只不过定死1000万的门槛有点傻。新条例的最大问题是出在折合1000万的“折合”这两个字上，世界各国移民大多要求现金或现金的等价物投资，或投资当地的证券市场，是万万不能用知识产权，商誉等去“折合”的。但是投资移民在审核权下放至县级之后，有可能当地为了招商引资，给出较大的漏洞空间，希望能单独立法律条目，而不是像现在这样所有移民一刀切。）

（二）在中国担任副总经理、副厂长等职务以上或者具有副教授、副研究员等副高级职称以上以及享受同等待遇，已连续任职满四年、四年内在中国居留累计不少于三年且纳税记录良好的；

（三）对中国有重大、突出贡献以及国家特别需要的；（这二条合起来约等于新《条例》十二条和十三条，即杰出贡献移民和投资移民，新《条例》做了更详细的规定，是值得肯定的。同时，为了照顾杰出贡献移民，新《条例》大幅减少了需要在我国境内停留的时间，这点也可以理解。其实杰出贡献移民，不管多宽松都可以，顶端人才永远都是不嫌多的。）

（四）本款第一项、第二项、第三项所指人员的配偶及其未满18周岁的未婚子女；（这里有一个小漏洞，旧《办法》这里强调是未婚子女更严谨，因为不是所有国家都是18岁才能结婚，为了避免链式移民，旧《办法》的措辞更好。）

（五）中国公民或者在中国获得永久居留资格的外国人的配偶，婚姻关系存续满五年、已在中国连续居留满五年、每年在中国居留不少于九个月且有稳定生活保障和住所的；（这里是新《条例》最大的问题之一，旧办法的永居主要是杰出贡献移民，他们的配偶移民要求的宽松些自然可以，可以和中国人配偶同样对待，但是新《条例》中的移民将有很多人是技术移民，他们的配偶移民不应该视同中国公民的配偶，应该有更少的配额，更严厉的审查和更多的等候时间。另外，婚姻关系是可变关系，应该严格限制每个中国居民一生中只能为一个外国配偶申请移民，避免移民婚姻，）

（六）未满18周岁未婚子女投靠父母的；

（七）在境外无直系亲属，投靠境内直系亲属，且年满60周岁、已在中国连续居留满五年、每年在中国居留不少于九个月并有稳定生活保障和住所的。本条所指年限均指申请之日前连续的年限。（这里跟前面的问题一样，涉及父母，子女的移民，如果是杰出贡献移民，别说父母子女了，七姑八大姨也不是不能考虑，如果是一般的技术移民和投资移民，不应该放开父母移民，我国老龄化还不够多吗。。。整一堆老头老太太来干嘛？这里新《条例》无脑照抄旧《办法》，是非常错误的！建议一定要针对投资移民，杰出贡献移民，和技术移民，对亲属投靠设立不同的门槛和要求）

旧《办法》第九条申请人申请时需如实填写《外国人在中国永久居留申请表》，并提交下列材料：（三）经中国驻外使、领馆认证的国外无犯罪记录证明；（这里进一步说明旧《办法》是想的很清楚的必须要求申请人无犯罪记录的，新《条例》删除这个完全不可理解。新条例明确规定了要面谈，这是新条例进步的地方，希望后续的执行细则能进一步强化面谈环节。参考世界各国的实践，面试对了解当事人情况，审核材料非常重要，强烈要求申请人须经省级或省级以上公安机关面试。特别强调，婚姻移民和亲属投靠移民必须双方一起参加面试！！！）（重要）

旧《办法》第二十一条《外国人永久居留证》的有效期为五年或者十年。

旧《办法》第二十二条《外国人永久居留证》有效期满、内容变更、损坏或者遗失的，……公安机关经审核对没有丧失在中国永久居留资格规定情形的，一个月以内换发或者补发证件。（对于各种不同移民应当做出各种不同的规定，还是那句话，杰出贡献移民怎么都行，一般的技术移民或婚姻移民，旧《办法》十年重新审核可能较为合理，如果第一个十年审核通过，记录良好，再发放永久证件。）

旧《办法》第二十四条具有在中国永久居留资格的外国人有下列情形之一的，公安部可以取消其在中国永久居留资格，同时收缴其所持《外国人永久居留证》或者宣布作废：（这里新旧《条例》都未规定刑事犯罪或刑事犯罪达到某种程度以上，永居资格自动作废。应该是新《条例》抄了旧《办法》的作业。在过去这个可能无所谓，但是可以预见将来，随着绿卡移民越来越多，自然会产生移民犯罪的情况。为了保护中国人民良好的安居环境，应当规定永居人士因严重暴力犯罪和性犯罪负刑事责任时，自动丧失永居资格。此外，虽然新旧《条例》都提到了驱逐出境会丧失资格，但是驱逐出境是人民法院判的一种附加刑，法院可以判，也可以不判，裁量权在法院。移民机关还要每次都要求法院一定要记着判驱逐出境么？因此，不能以驱逐出境条款代替犯罪永居失效的条款，而应该单独立项。）

下面我们看旧《待遇办法》：

四、在中国就业，免办《外国人就业证》；符合条件的，可优先办理《外国专家证》、《回国（来华）专家证》以及各地人才工作居住证。（旧《办法》明确规定，需要办居住证的要办居住证，新《条例》直接删了。简政放权当然是对的，但是这里又体现出新《条例》没有区分各种不同类型的移民。其实这里抄旧《条例》的作业都没问题，把居住证问题交给地方政府，比如上海政府当然可以规定上海市批准的杰出人才移民免办居住证，而一般技术移民都需要和中国外地户口公民一样办理上海居住证，否则就成了超国民待遇了）

八、随迁子女义务教育阶段入学，符合条件的，可享受相关政策，由其居住地教育行政部门按照就近入学的原则办理入、转学手续，不收取国家规定以外的费用。（旧《办法》很聪明的加了个，符合条件的，新《条例》又给整没了，而且旧《办法》主要是杰出人才移民，新《条例》的措辞变成了不管什么移民必须给义务教育待遇，难道外国一般技术移民上公立小学还要排在上海居住证之前？这也太荒谬了。超国民待遇应该避免。）

  九、可以《外国人永久居留证》作为有效身份证件办理参加社会保险各项手续。在中国境内就业的，按照《中华人民共和国社会保险法》有关规定参加各项社会保险；在中国境内居住但未就业，且符合统筹地区规定的，可参照国内城镇居民参加城镇居民基本医疗保险和城镇居民社会养老保险，享受社会保险待遇。

十、可按照《住房公积金管理条例》等规定，在工作地缴存和使用住房公积金，离开该地区时，可按规定办理住房公积金的提取或转移手续。（这里新《条例》继续抄作业，一样的道理，杰出贡献移民公积金交不交可能不是一个太大的问题，相信群众也能忍。但是一般技术移民本来就是来抢饭碗的，还要能自由选择交不交公积金，如我上一篇所说，会造成对中国公民就业的逆歧视。世界各国移民法绝对不可能有这种让本地居民就业比技术移民吃亏的规定。又是超国民待遇）

十二、在缴纳所得税方面，按照中国税收法律法规以及税收协定的有关规定，履行相应的纳税义务。（旧《办法》和新《条例》都未提全球征税，旧办法覆盖的主要是杰出贡献移民，给与税收优惠也就算了，一般技术移民，亲属投靠移民等，必须秉持全球征税的原则，否则对中国公民很不公平。当然，税收优惠和免征额是可以给的，但是全球征税的大原则必须坚持）

十四、在国内取得的收入，依法纳税并持有税务部门出具的对外支付税务证明后，可兑换外汇汇出境外。（原理同上，旧《办法》覆盖的杰出贡献移民可以允许收入汇出境外，一般技术移民和亲属投靠移民应该比照中国居民进行外汇管制）

主席说，世界上的事就怕“认真”二字，所以笔者认真的比较了新旧《条例》的不同之处，希望能给大家一个更清晰的认识，不被网上的各种说法误导。如果读者希望了解更多《永居条例》的内容，请参见我的上一篇文章。

作为一个中国人，《永居条例》将会长远的影响你生活的方方面面，如果你看过本文有想法，请按以下方式提出你对《永居条例》的意见和建议：
